(Music)
(موسيقى)
♫ My age is three hundred ♫
♫ عمري 300♫
♫ and seventy-two ♫
♫ و72♫
♫ I think with the deepest regret ♫
♫ وافكر بأشد الندم ♫
♫ How I used to pick up
♫ كيف أعتدت على الإلتقاط ♫
and voraciously chew ♫
♫ والمضغ بنهم ♫
♫ the dear little boys
♫ الأطفال الصغار الأعزاء ♫
that I met ♫
♫ الذين إلتقيتهم ♫
♫ I've eaten them raw
♫ لقد أكلتهم نيئين ♫
in their holiday suits, ♫
♫ بملابس عطلتهم، ♫
♫ Eaten them
♫ التهمتهم ♫
curried with rice, ♫
♫ بالأرز مع الكاري ♫
♫ I've eaten them baked
♫ ثم التهمتهم بالخبز ♫
in their jackets and boots, ♫
♫ بستراتهم وأحذيتهم ♫
♫ And found them exceedingly nice. ♫
♫ ووجدتهم لطفاء بشدة ♫
♫ But now that my jaws
♫ لكن فكيّ الآن ♫
are too weak for such fare, ♫
♫ ضعيفين جداً لمثل هذا الجهد، ♫
♫ I think it's increasingly rude ♫
♫ أعتقد أنه قاسي بإضطراد ♫
♫ To do such a thing
♫ لفعل مثل هذا الشئ ♫
when I'm quite well aware ♫
♫ عندما أكون واعية جيداً ♫
♫ Little boys do not like
♫ لا يرغب الأطفال الصغار ♫
being chewed. ♫
♫ في أن يُمضغوا ♫
(Music)
(موسيقى)
♫ So now I contentedly live upon eels, ♫
♫ حتى الآن أعيش باقتناع على الأنقليس ♫
♫ And try to do nothing amiss ♫
♫ وأحاول أن لا أفعل شيئا خاطئا ♫
♫ And pass all the time
♫ وأقضي كل الوقت ♫
I can spare from my meals ♫
♫ الذي يمكنني توفيره من وجباتي ♫
♫ In innocent slumber like this, ♫
♫ في براءة أثناء النوم هكذا ، ♫
♫ Innocent slumber
♫ نوم الأبرياء ♫
like this. ♫
♫ هكذا ♫
(Applause)
(تصفيق)
I suppose I owe you an explanation.
أفترض أنني مدينة لكم بالشرح.
I've been working on a project for the last six years
كنت أعمل على مشروع خلال الست سنوات الماضية
adapting children's poetry to music.
بتبني أشعار للأطفال إلى الموسيقى.
And that's a poem by Charles Edward Carryl,
وتلك القصيدة لتشارلز إدوارد كاريل،
who was a stockbroker in New York City
الذي كان سمساراً في سوق الأوراق المالية في نيويورك
for 45 years,
لمدة 45 عاماً،
but in the evenings, he wrote nonsense for his children.
لكن في الأمسيات، يكتب هراء لأطفاله.
And this book was one of the most famous books in America
وكان هذا الكتاب أحد أشهر الكتب في أمريكا
for about 35 years.
لحوالي 35 عاماً.
"The Sleepy Giant," which is the song that I just sang,
" العملاق نعسان ،" الأغنية التي غنيتها للتو،
is one of his poems.
هي أحد قصائده.
Now, we're going to do
الآن، سنقوم باداء
other poems for you,
قصائد أخرى لكم.
and here's a preview of some of the poets.
وها هو التمهيد لبعض الشعراء.
This is Rachel Field,
هذا ريتشال فيلد،
Robert Graves --
روبرت غرافس،
a very young Robert Graves --
روبرت غرافس وهو شاب،
Christina Rossetti.
كريستينا روسيتي.
Ghosts, right?
أشباح، صحيح،
Have nothing to say to us,
ليس لديهم شئ ليقولوه لنا.
obsolete,
عفا عليها الزمن.
gone --
ذهبت.
not so.
ليس كما يجب.
What I really enjoyed about this project
ما أمتعني حقاً حول هذا المشروع
is reviving these people's words.
هو إحياء كلمات هؤلاء الناس،
Taking them off the dead, flat pages.
أخذهم من الموت، صفحات مستوية،
Bringing them to life,
وإعادتها إلى الحياة،
bringing them to light.
إخراجهم إلى النور.
So, what we're going to do next
لذا، ما سنقوم أداءه بعد هذا
is a poem that was written by Nathalia Crane.
هي قصيدة كتبتها ناثاليا كراني.
Nathalia Crane was a little girl from Brooklyn.
كانت ناثاليا كراني فتاة يافعة من بروكلين.
When she was 10 years old in 1927,
عندما كانت في سن العاشرة، عام 1972،
she published her first book of poems
نشرت أو دوواينها الشعرية
called "The Janitor's Boy."
المسمى " الفتى عامل التنظيف."
Here she is.
ها هي.
And here's her poem.
وها هي قصيدتها.
(Music)
(موسيقى)
♫ Oh, I'm in love
♫ أوه ، أنا واقعة في الحب ♫
with the janitor's boy, ♫
♫ مع فتى يعمل بالتنظيف♫
♫ And the janitor's boy
♫ والفتى عامل التنظيف♫
is in love with me. ♫
♫ واقع في الحب معي ♫
♫ Oh, I'm in love
♫ أوه ، أنا واقعة في الحب ♫
with the janitor's boy, ♫
♫ مع فتى يعمل بالتنظيف♫
♫ And the janitor's boy
♫ والفتى عامل التنظيف♫
is in love with me. ♫
♫ واقع في الحب معي ♫
♫ He's going to hunt for a desert isle ♫
♫ سيقوم بالبحث عن جزيرة صحراوية ♫
♫ In our geography. ♫
♫ في جغرافيتنا ♫
♫ A desert isle
♫ جزيرة صحراوية ♫
with spicy trees ♫
♫ لشجرة حارة ♫
♫ Somewhere in Sheepshead Bay; ♫
♫ في مكان ما في خليج الشبهد ♫
♫ A right nice place,
♫ المكان اللطيف المناسب ♫
just fit for two ♫
♫ تناسب شخصين فقط ♫
♫ Where we can live always. ♫
♫ حيث يمكننا العيش دائماً ♫
♫ Oh, I'm in love
♫ أوه ، أنا واقعة في الحب ♫
with the janitor's boy, ♫
♫ مع فتى يعمل بالتنظيف♫
♫ And the janitor's boy, ♫
♫ والفتى عامل التنظيف♫
he's busy as can be; ♫
♫ مشغول كما ينبغي ♫
♫ Down in the cellar he's making a raft ♫
♫ في الأسفل عند القبو، يصنع في عوامة♫
♫ Out of an old settee. ♫
♫ من أريكة قديمة ♫
♫ He'll carry me off,
♫ سيحملها لي ♫
I know that he will, ♫
♫ أعرف أنه سيفعل ♫
♫ For his hair is exceedingly red; ♫
♫ لشعره الأحمر بشدة،♫
♫ And the only thing
♫ والشئ الوحيد♫
that occurs to me ♫
♫ الذي يحدث لي♫
♫ Is to dutifully shiver in bed. ♫
♫ هو رجفة بأخلاص في السرير ♫
♫ And on the day that we sail,
♫ ويوم أن نبحر ♫
I will leave a little note ♫
♫ سوف أترك مذكرة صغيرة ♫
♫ For my parents I hate to annoy: ♫
♫ لوالدي الذين أكره إزعاجهم ♫
♫ "I have flown to an island
♫ لقد طرت إلى جزيرة ♫
in the bay ♫
♫ في الخليج ♫
♫ With my janitor's
♫ مع عامل التنظيف ♫
red haired-boy." ♫
♫ الفتى ذا الشعر الاحمر ♫
♫ The janitor's red-haired boy ♫
♫ عامل التنظيف ذا الشعر الأحمر ♫
♫ I'm going to sail away ♫
♫ سوف أبحر بعيداً ♫
♫ Gone to Sheepshead Bay ♫
♫ ذهبت لخليج الشبهد ♫
♫ With my janitor's red-haired boy. ♫
♫ مع الفتى عامل التنظيف ذا الشعر الأحمر ♫
♫ On an old settee ♫
♫ وعلى الأريكة القديمة ♫
♫ My red-haired boy and me ♫
♫ عامل التنظيف ذا الشعر الأحمر وأنا♫
♫ The janitor's red-haired boy. ♫
♫ عامل التنظيف ذا الشعر الأحمر ♫
(Applause)
(تصفيق)
The next poem is by E.E. Cummings,
مؤلف القصيدة القادمة إي إي كمينغس،
"Maggie and Milly and Molly and May."
" ماجي وميلي وموللي وماي"
(Music)
(موسيقى)
♫ Maggie and Milly,
♫ ماجي وميلي ♫
Molly and May ♫
♫ موللي وماي ♫
♫ They went down to the beach
♫ ذهبوا إلى الشاطئ ♫
one day to play ♫
♫ يوماً ما للعب ♫
♫ And Maggie discovered
♫ وأكتشفت ماجي ♫
a shell that sang ♫
♫ الصدفة التي غنت ♫
♫ So sweetly she couldn't remember
♫ بلطف لإنها لا تستطيع أن تذكر ♫
her troubles ♫
♫ مشاكلها ♫
♫ Maggie and Milly,
♫ ماجي وميلي ♫
Molly and May ♫
♫ موللي وماي ♫
♫ Milly befriended
♫ صادقت ميلي ♫
a stranded star ♫
♫ نجمة تقطعت بها السبل ♫
♫ Whose rays,
♫ أشعتها ♫
♫ Five languid fingers
♫ لها خمسة أصابع ضعيفة ♫
were ♫
♫ حيث ♫
(Music)
(موسيقى)
♫ Maggie and Milly,
♫ ماجي وميلي ♫
Molly and May ♫
♫ موللي وماي ♫
(Music)
(موسيقى)
♫ Molly was chased
♫ وطُوردت مولي ♫
by a horrible thing ♫
♫ من شئ فظيع ♫
♫ Which raced
♫ الذي سابق ♫
sideways blowing ♫
♫ العصف الجانبي ♫
♫ Blowing ♫
♫ العصف ♫
♫ May came home
♫ رجعت ماي إلى المنزل ♫
with a smooth, round stone ♫
♫ ومعها حجر دائري أملس ♫
♫ Small as a world
♫ صغير كما العالم ♫
and as large as alone ♫
♫ وكبير كما الوحدة ♫
(Music)
(موسيقى)
♫ For whatever we lose
♫ مثل أي شئ نخسره ♫
like a you or a me ♫
♫ مثلك ومثلي ♫
♫ Always ourselves
♫ دائماً أنفسنا ♫
that we find
♫ التي نجدها ♫
at the sea ♫
♫ في البحر ♫
(Applause)
(تصفيق)
Thank you.
شكراً لكم
The next poem is "If No One Ever Marries Me."
القصيدة القادمة هي " إذا لم يتزوجني أي شخص أبداً."
It was written by Laurence Alma-Tadema.
كتبتها لورانس ألما-تاديما.
She was the daughter of a very, very famous Dutch painter
لقد كانت بنت رسام هولندي شهير جداً جداً،
who had made his fame in England.
الذي صنع شهرته في إنجلترا.
He went there after the death
وقد إنتقل إلى هناك بعد وفاة
of his wife of smallpox
زوجته بسبب الجدري
and brought his two young children.
وجلب طفليه الصغار.
One was his daughter, Laurence.
أحدهما كانت بنته لورانس.
She wrote this poem when she was
لقد كتبت القصيدة عندما كانت
18 years old in 1888,
قد بلغت 18 عاماً في 1888،
and I look at it as kind of a
وأنا أنظر لهذا النوع من
very sweet feminist manifesto
البيان النسوي الحلو
tinged with a little bit of defiance
يشوبه القليل من التحدي
and a little bit of resignation and regret.
وقليل من الإستسلام والندم.
(Music)
(موسيقى)
♫ Well, if no one ever marries me ♫
♫ حسنا ، إذا لم يتزوجني أي شخص مطلقاً ♫
♫ And I don't see why they should, ♫
♫ و لا أعرف لماذا عليهم ذلك ♫
♫ Nurse says I'm not pretty, ♫
♫ تقول الممرضة أنني لست جميلة ♫
♫ And you know I'm seldom good,
♫ وتعرفون أنني نادراً جيدة ♫
seldom good -- ♫
♫ نادراً جيدة ♫
♫ Well, if no one ever marries me ♫
♫ حسنا ، إذا لم يتزوجني أي شخص مطلقاً ♫
♫ I shan't mind very much; ♫
♫ لا يجوز أن آبه كثيراً ♫
♫ Buy a squirrel in a cage ♫
♫ أشتري سنجاب في قفص ♫
♫ And a little rabbit-hutch. ♫
♫ وأرنب صغير في قفص ♫
♫ If no one marries me ♫
♫ إذا لم يتزوجني شخص ما ♫
♫ I'll have a cottage near a wood ♫
♫ سأسكن في كوخ بالقرب من الخشب ♫
♫ And a pony all my own ♫
♫ و المهر من عندي ♫
♫ A little lamb quite clean and tame ♫
♫ خروف صغير نظيف ومروّض ♫
♫ That I can take to town. ♫
♫ أستطيع أخذه إلى المدينة ♫
♫ And when I'm really getting old -- ♫
♫ وعندما أصبح كبيرة حقاً ♫
♫ And 28 or nine -- ♫
♫ وعمري 28 أو 29 ♫
♫ Buy myself a little orphan girl ♫
♫ سأتبنى فتاة يتيمة صغيرة ♫
♫ And bring her up as mine. ♫
♫ وأجلبها معي ♫
♫ If no one marries me ♫
♫ إذا لم يتزوجني شخص ما ♫
♫ Well, if no one marries me ♫
♫ حسناً، إذا لم يتزوجني شخص ما ♫
♫ Marries me ♫
♫ يتزوجني ♫
Thank you.
شكراً لكم.
(Applause) Thank you.
(تصفيق)
I became very curious about the poets
لقد أصبحت فضولية جداً تجاه الشعراء،
after spending six years with them,
بعد قضاء ست سنوات معهم،
and started to research their lives,
وبدأت بالبحث عن حياتهم،
and then decided to write a book about it.
ثم قررت تأليف كتاب عنهم.
And the burning question about Alma-Tadema
والسؤال الحارق حول ألما-تاديما
was: Did she marry?
كان: هل تزوجت؟
And the answer was no,
والجواب كان لا، الذي وجدته
which I found in the London Times archive.
الذي وجدته في إرشيف صحيفة لندن تايمز.
She died alone in 1940
لقد ماتت وحيدة عام 1940
in the company of her books and her dear friends.
بصحبة كتبها وأصدقائها الأعزاء.
Gerard Manley Hopkins,
غيرراد مانلي هوبكينز،
a saintly man.
الرجل القديس.
He became a Jesuit.
لقد أصبح يسوعياً.
He converted from his Anglican faith.
وتحوّل من معتقده الانجليكانية.
He was moved to by the Tractarian Movement,
وقد تأثر بحركة تراكتارين،
the Oxford Movement, otherwise known as --
حركة أوكسفورد، أو المعروفة بهذا،
and he became a Jesuit priest.
واصبح القس اليسوعي.
He burned all his poetry at the age of 24
لقد حرق كل قصائده في عمر 24
and then did not write another poem for at least seven years
ثم لم يكتب قصيدة أخرى لسبعة سنوات على الأقل
because he couldn't rectify the life of a poet
لأنه لم يستطيع تكييف حياة الشاعر
with the life of a priest.
مع حياة الكاهن.
He died typhoid fever
لقد مات بسبب حمى التايفويد
at the age of 44, I believe,
في عمر 44، كما أعتقد،
43 or 44.
43 أو 44.
At the time, he was teaching classics
في ذلك الوقت، كان يدرّس الكلاسيكيات
at Trinity College in Dublin.
في كلية ترينتي في دبلن.
A few years before he died,
قبل سنوات قلائل من موته،
after he had resumed writing poetry,
بعد أن أستأنف كتابة القصائد،
but in secret,
لكن في السرّ،
he confessed to a friend in a letter
أعترف في رسالة لصديقه
that I found when I was doing my research:
التي وجدتها خلال عملي للبحث.
"I've written a verse.
" لقد كتبت آية.
It is to explain death to a child,
إنها لشرح وفاة الطفل.
and it deserves a piece of plain-song music."
وهي تستحق قطعة من موسيقى أغنية عادية."
And my blood froze when I read that
وتجمد الدم عندما قرأت ذلك
because I had written the plain-song music
لأنني كتبت موسيقى الأغنية العادية
130 years after he'd written the letter.
بعد 130 سنة من كتابته للرسالة.
And the poem is called, "Spring and Fall."
والقصيدة تسمى " الربيع والخريف."
♫ Margaret,
♫ مارجريت ♫
are you grieving ♫
♫ هل تحزن ♫
♫ Over Goldengrove
♫ على البستان الذهبي ♫
unleaving, by and by? ♫
♫ بدون أوراق، قبل وقبل؟ ♫
♫ Leaves, like the things
♫ أوراق الشجر، مثل الأشياء ♫
of man, you ♫
♫ خاصة الرجل، أنت ♫
♫ With your fresh thoughts care for,
♫ مع أفكارك النضرة التي تهتم بها ♫
can you? ♫
♫ هل يمكنك؟ ♫
♫ But as the heart grows older ♫
♫ لكن لأن القلب يكبر في العمر ♫
♫ It will come to such sights
♫ سيصل لمثل هذه المشاهد ♫
much colder ♫
♫ أكثر برودةً ♫
♫ By and by,
♫ قبل وقبل ♫
nor spare a sigh ♫
♫ لا تدّخر حسرة ♫
♫ Though worlds of
♫ رغماً عن عوالم ال ♫
wanwood leafmeal lie; ♫
♫ كذبة مانوود وليف ميل ♫
♫ And yet you will weep
♫ وبعد ستبكي عليه ♫
and you'll know why. ♫
♫ وستعرف لماذا ♫
♫ No matter child, the name: ♫
♫ لا يهم طفل، الأسم ♫
♫ Sorrow's springs are all the same ♫
♫ ينابيع الربيع كلها متشابهة ♫
♫ They're all the same. ♫
♫ جميعها متشابهة ♫
♫ Nor mouth had
♫ كما كان الفم ♫
nor no mind expressed ♫
♫ ولا عقل عُبّر عنه ♫
♫ What heart heard of,
♫ ولم يسمع به قلب ♫
ghost had guessed: ♫
♫ خمّنت الأشباح ♫
♫ It's the blight
♫ إنها آفة ♫
man was born for, ♫
♫ ولد لها الرجل ♫
♫ It is Margaret
♫ إنها مارغريت ♫
that you mourn for ♫
♫ التي تحدّ عليها ♫
Thank you so much.
شكراً جزيلاً لكم
(Applause)
(تصفيق)
(Music)
(موسيقى)
I'd like to thank everybody,
أرغب في شكركم جميعاً،
all the scientists, the philosophers,
كل العلماء، الفلاسفة،
the architects, the inventors,
المهندسون المعماريون، المخترعون،
the biologists,
علماء الأحياء،
the botanists, the artists ...
علماء النبات، الفنانين،
everyone that blew my mind this week.
كل من غذى عقلي خلال هذا الأسبوع.
Thank you.
شكراً لكم
(Applause)
(تصفيق)
♫ Oh, a li la li la la la ♫
♫ أوه ، لا لا لى لى لا لا لا ♫
♫ La li la la li la la la la la la ♫ (Applause)
♫ لا لى لالا لى لا لا لا لا ♫
♫ La li la la la ♫
♫ لا لى لا لا لا ♫
♫ La li la la la la la la ♫
♫ لا لى لالا لا لا لا ♫
♫ You've been so kind and
♫ لقد كنت لطيفاً جداً و ♫
generous ♫
♫ كريم ♫
♫ I don't know how you keep on giving. ♫
♫ لا أدري كيف تواصل العطاء ♫
♫ And for your kindness,
♫ وبالنسبة للطفك ♫
I'm in debt to you. ♫
♫ أنا مدينة لك ♫
♫ And for your selflessness,
♫ وبالنسبة لأنانيتك ♫
my admiration. ♫
♫ إعجابي ♫
♫ And for everything you've done,
♫ ولكل شئ فعلته ♫
you know I'm bound; ♫
♫ تعرف أنا ملزمة ♫
♫ I'm bound to thank for it ♫
♫ أنا ملزمة بالثناء عليك ♫
♫ La li la li la la la ♫
♫ لا لى لالا لا لا لا ♫
♫ La li la la li la li la la la ♫ (Clapping)
♫ لا لى لالا لى لا لا لا ♫
♫ La li la la la ♫
♫ لا لى لالا لا ♫
♫ La li la la la la ♫
♫ لا لى لالا لا لا ♫
♫ La li la li la la la ♫
♫ لا لى لالا لا لا لا ♫
♫ La li la la li la li la la ♫
♫ لا لى لالا لى لا لا ♫
♫ And you ♫
♫ شكراً لكم ♫
♫ Now you've been so kind and ... ♫
♫ الآن لقد كنت لطيفاً جداً و ♫
Curb the enthusiasm, just a little bit.
أكبحوا الحماس، فقط قليلاً.
Just bring it down a little. (Laughter)
تحمسوا قليلاً. (ضحك)
It's my turn.
إنه دوري.
I still have two minutes.
ما يزال لدي دقيقتان.
(Laughter)
(ضحك)
Okay, we're going to start that verse again.
حسناً، سنقوم بقلب الآية مجدداً.
♫ Well, you've been so ... ♫
♫ حسنا ، لقد كنتم -- ♫
That's innovative, don't you think?
ذلك مبتكر، ألا تظنون ذلك؟
Calming the audience down;
تهدئة الجمهور.
I'm supposed to be whipping you into a frenzy, and I,
من المفترض أن أجعلكم في نوبة من الجنون.
"That's enough. Sh." (Laughter)
أحب ذلك. ذلك يكفي. ششش.
♫ Now, you've been kind and ... ♫
♫ الآن ، لقد كنتم نوعا ما -- ♫
I'm going to sing this to Bill Gates. (Laughter)
سأغني هذه لبيل غيتس
I have so much admiration for him.
أكن له الكثير من الإعجاب.
♫ Now, you've been so kind and
♫ الآن، ، لقد كنت لطيفا جداً و -- ♫
generous, ♫
♫ كريم ♫
♫ I don't know how you keep on giving. ♫
♫ لا أعرف كيف تواصل العطاء ♫
♫ And for your kindness
♫ ولطفك ♫
I'm in debt to you. ♫
♫ أنا مدينة لك ♫
♫ And I never could have come
♫ لم أكن لآتي مطلقاً ♫
this far without you. ♫
♫ لهذا البعد من دونك ♫
♫ So for everything you've done,
♫ لذا فأي شئ فعلته،
you know I'm bound ♫
♫ تعرف أنا ملزمة ♫
♫ I'm bound to thank you for it ♫ (Clapping)
♫ أنا ملزمة بالثناء عليك ♫
♫ La li la la li la la la ♫
♫ لا لي لا لا لي لا لا لا ♫
♫ La li la la la ♫
♫ لا لي لا لا لا ♫
♫ Oh, I want to thank you for so many gifts ♫
♫ أرغب بشكركم على الهدايا الكثيرة ♫
♫ You gave in love with tenderness ♫
♫ التي أهديتموني إياها مع الحب ♫
♫ Thank you ♫
♫ شكراً لكم ♫
♫ I want to thank you
♫ أود أن أشكركم ♫
for your generosity ♫
♫ لكرمكم ♫
♫ the love and the honesty that you gave me ♫
♫ الحب والصدق الذي أعطيتموني إياه♫
♫ I want to thank you
♫ أود أن أشكركم ♫
show my gratitude, ♫ My love
♫ أعبّر عن إمتناني، وحبي ♫
and my respect for you ♫
♫ إحترامي لكم ♫
♫ I want to thank you, thank you ♫
♫ أود أن أشكركم ، شكراً لكم♫
♫ Thank you, thank you ♫
♫ شكراً لكم، شكراً ♫
You know what?
تعرفون ماذا؟
I'll show you how to clap to this song. (Laughter) (Clapping)
سأريكم كيفية التصفيق لهذه الأغنية.
♫ I want to thank you, thank you ♫
♫ أود أن أشكركم ، شكراً لكم♫
♫ Thank you, thank you ♫
♫ شكراً لكم، شكراً ♫
It works better, right?
ذلك أفضل، أليس كذلك؟
♫ I want to thank you, thank you ♫
♫ أود أن أشكركم ، شكراً لكم♫
♫ I want to thank you ♫
♫ أود أن أشكركم ♫
♫ Ooh hoo ♫
♫ أووهوو♫
Let's bring it down.
لننزل بها لأسفل.
Decrescendo.
لنقللها.
Gradually, bringing it down,
تدريجياً، ننزل بها لأسفل،
bringing it down.
ننزل بها لأسفل.
♫ I want to thank you, thank you ♫
♫ أود أن أشكركم، شكراً♫
Finger popping,
دمية الأصبع.
ain't no stopping.
بلا توقف.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً لكم
(Applause)
(تصفيق)